Olá muito bem-vindo ao nosso canal de
infectologia eu tava devendo para vocês
que não tinha falado nos outros vídeos o
uso da ivermectina na cor 2019 e também
vou falar de outro artigo que é a
dinâmica do vírus na população
principalmente quanto tempo ele
transmite quando é que preciso falar com
ela que não precisa isolar enfim vamos
ver como é que isso funciona direitinho
e ainda Nesse artigo que é o segundo
acho que eu falar que a balancete e nós
vamos ver quando é que esse vírus mais
transmitir quando uma pessoa sincera
quando que ela mais transmitir para
outras pessoas Então vamos lá no nosso
primeiro artigo o artigo muito
interessante com ele se fez um estudo
com um grupo que recebeu mas a medicina
e outro grupo que não recebeu ver
mectina primeiros baixo para vocês o
título do artigo é um artigo feito na
Filadélfia e na Flórida Flórida
University nos Estados Unidos que é o
uso da ivermectina está associado com
menor mortalidade em pacientes
hospitalizados com coronavírus o segundo
sai diak
e vocês Exatamente isso ele se foi um
grupo de 173 pacientes que foi usado em
vermelho e tira no outro grupo 107
pacientes que não foi usado e retina
Então se mostrou que nesses grupo de
pacientes com uso de ivermectina a
mortalidade foi menor morreu menos gente
e lembro né ambos os grupos receberão
hidroxicloroquina e Azitromicina é mas
como assim o nos Estados Unidos estão
usando hidroxicloroquina e Azitromicina
sim aos montes usa o tempo todo só aqui
no Brasil que se criou essa celeuma em
volta nos dá hidroxicloroquina e
Azitromicina Ah mas não tem estudos e
sai explicando estão aparecendo aos
poucos e cada vez mais se mostra
benefícios do uso da droga é assim que
se faz com pandemia é assim que se faz
quando se tem uma doença nova que se
deve se tratar com que se tem com que se
pode e não vou esperar que se tenha
todos os ensaios clínicos necessários
quando isso acontecer já não vai mais
ter um vírus aprender vai ter terminado
e os pacientes
o iniciar o uso o tratamento já ter ou o
falecido ficado com sequelas importantes
na cor verde 19 então sim nos Estados
Unidos se usa muito e duas correntinhas
e Azitromicina e ambos esses grupos
receberam essas drogas e esse grupo que
teve menor mortalidade foi exatamente o
da ivermectina com hidroxicloroquina e
com Azitromicina no próximo slide aqui
para vocês o tratamento do Retiro foi
associado com diminuição de mortalidade
durante a covid-19 especialmente em
pacientes com doença pulmonar Severa
eles ainda falam que os ensaios clínicos
randomizados precisa ser feliz claro que
sim é claro que precisam ser feitos e
serão feitos agora o benefício mostrado
até que de uma droga altamente segura
quanto segura mandou que nem precisa de
receita médica para comprar na farmácia
é uma broca usada há 30 anos no mundo
inteiro eu até separei aqui Quantas
doses de ivermectina foram usados no
planeta Terra nos últimos 30 anos foi
3.7
é longe doses do mundo todo e 30 anos de
uso e os efeitos adversos mais comuns e
aumento tj-sp náusea vômito diarreia
tema é um pouco de coceira um pouco
atacadinho um pouco de prurido e nem fim
dor de cabeça ou seja tudo em
porcentagens Muito pequenas mostrando a
segurança e eficácia dessa droga é muito
conhecida há muito tempo ela é uma droga
de início de uso inclusive veterinários
São Miguel ivomec que tira as suas
contraindicações que era cachorro da
raça Collie Se não me engano mas a gente
não tá falando aqui de uso veterinário
deve emitir e sem o seu uso como o
antiviral na covid-19 mostrando que ela
tem benefício por esse estudo é de ser
usado em pacientes principalmente em
pacientes que já estão em os vidros Croc
nem entrou Messina
e o próximo artigo que eu gostaria de
mostrar para vocês é um artigo que fala
sobre a dinâmica do vírus numa pessoa
então quando é que a pessoa começa a
transmitir quando é que esse vírus Deixa
de ser transmissível Vou botar aqui na
tela para vocês esse artigo então que
foi publicado na lancet então é o artigo
que é uma mecanagem revisão sistemática
muito bem feito é um artigo longo tudo
bem mas eu vou agora retirar algumas
partes que eu acho mais interessante
para vocês a primeira é que o PCR aquele
do suave nasofaringeo rt-pcr ele pode
ficar positivo por até 83 dias às vezes
até mais então o PCR ele não é o melhor
exame para tu dizer quando o paciente
não mais transmitir porque ele fica
positivo e não sabemos passem são todos
mente 83 dias o fato é que o artigo
mostrou aqui nenhum estudo com
a cultivar o vírus você já pegaram o
vírus e fazer com que ele se dividir
esse replicasse né em um local
controlado depois de 9 dias então depois
de nove dias do início dos sintomas não
se transmite mas o vírus do com vídeos
novos Askov dois o artigo fala Redonda
para 10 e ainda deixa uma brecha para
que pacientes muito graves essa
transmissão possa ser de até 20 dias
entendo quando eu falo pacientes muito
graves quando o artigo faça aqueles
pacientes de longa permanência em UTI as
entubados aqueles realmente com
comprometimento sistêmico muito maior o
que vale na verdade para grande parte da
população é que 10 dias depois do início
sintomas o vírus não é mais
transmissível é captado fragmentos
virais na técnica de aplicação né o PC
rt-pcr mas esses vírus não são viáveis
são vírus já desmanchados em um envelope
já foi atriz
o organismo e ele não mais transmitir
então dez dias não existe mais
transmissão dos Askov dois o próximo
slide bem interessante o artigo fala que
a primeira semana de infecção é a mais
transmissível hora é claro existe um
pico viral com o início dos sintomas e e
ele vai cair desse vírus então nos
primeiros 7 dias a primeira semana é a
mais transmissível e depois de dez dias
não se transmite mais o último slide que
eu quero mostrar para vocês É ainda
nesse artigo sobre a dinâmica do vírus é
exatamente o ponto que eu considero mais
importante desse artigo que é quando que
a pessoa começa a transmitir a convidou
9 os Askov dois nessa revisão
sistemática eles não conseguiram
comprovar que a pessoa transmite naquele
um dia antes antes dos sintomas isso é
muito interessante ou seja eles
consideram que a
e começa a transmitir no primeiro dia de
sintomas mesmo que sintomas sejam
atípicos e eles fazem Exatamente Essa
recomendação isole aqueles pacientes
suspeitos mesmo que eles tenham sintomas
atípicos os testes tem os testes tem que
certo e eu digo os tratem Exatamente
isso não é tem baixa chance de evoluir
para doença grave sim tem baixo a chance
de volume para mim essa grave mais muita
gente não quer pagar para ver ela não
quer saber se ela vai ser aquela baixo a
chance que evolui o grave e muita gente
quer se tratar também para tentar
diminuir assim não importa o convite que
aquela síndrome onde a pessoa fica
cansada a pessoa não consegue subir um
lance de escadas continua com falta de
ar é perda de atenção que é muito comum
que a gente tá vendo agora a gente não
via então paciente tenha convite se
recupera mas não volta a ser exatamente
100 porcento que ele tava antes da
convite então por isso que eu digo trata
e tratem precoce em deseja tratar
novamente ninguém tá empurrando remédio
para ninguém aqui
e ela tá vocês prático converse com seu
médico tá mais aqui voltando ao artigo
ele mostra claramente e fala vou botar
na tela para vocês que os achados
recomendam que se isole os pacientes no
primeiro sintomas incluindo sintomas
atípicos ou seja fazer aquilo que sempre
se fez em doenças transmissíveis
infecciosas se isola os doentes e não se
zollas nos isola os sadios Então porque
que tu vai solar toda uma população por
quê que vai fazer Lock Down da sociedade
destruindo a economia se o paciente
assintomático e última instância não se
comprou o voo nesse estudo que transmite
Então isolem os seus doentes os tratem e
deixa o resto a população saudável tocar
sua vida normalmente para que a gente
não fique Refém dessa pandemia ou não
fique Refém de possíveis uma de minhas
futuras
o gostado eu sou Renata Cassol médico
infectologista e até o próximo vídeo e
E aí